Ejercicio 1

git config --global user.name "nombre de usuario" //Define el nombre de usuario en Git.

git config --global user.email "nombre del correo" //Define el correo electrónico en Git.

git config --global color.ui auto //Define los colores en Git automaticamente.

git config --list //Muestra la configuración final.

Ejercicio 2

mkdir libro //Crea la carpeta "libro".

cd libro //Entra en la carpeta "libro".

git init //Inicializa el directorio en el que estamos ("libro" en este caso) como un repositorio Git.

ls -la //Muestra todo el contenido del directorio "libro" en este caso.

Ejercicio 3

git status //Comprueba el estado del repositorio "libro".

cat > indice.txt //Crea el fichero "indice.txt" con el siguiente contenido.
Capítulo 1: Introducción a Git //Conenido de "indice.txt".
Capítulo 2: Flujo de trabajo básico //Conenido de "indice.txt".
Capítulo 3: Repositorios remotos //Conenido de "indice.txt".

Ctrl+D //Atajo de teclado para salir y guardar el fichero.

git status //Comprueba el estado del repositorio "libro".

git add indice.txt //Añade el fichero "indice.txt" a la zona de intercambio temporal.

git status //Comprueba el estado del repositorio "libro".

Ejercicio 4

git commit -m "Añadido índice del libro." //Realiza un commit de los últimos cambios con el mensaje puesto.

git status //Comprueba el estado del repositorio "libro".

Ejercicio 5

cat > indice.txt //Cambiar el fichero indice.txt para que contenga el siguiente contenido.
Capítulo 1: Introducción a Git //Conenido cambiado en "indice.txt".
Capítulo 2: Flujo de trabajo básico //Conenido cambiado en "indice.txt".
Capítulo 3: Gestión de ramas //Conenido cambiado en "indice.txt".
Capítulo 4: Repositorios remotos //Conenido cambiado en "indice.txt".

Ctrl+D //Atajo de teclado para salir y guardar el fichero.

git diff //Muestra los cambios con respecto a la última versión guardada en el repositorio.

git add indice.txt //Añade el fichero "indice.txt" a la zona de intercambio temporal.

git commit -m "Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas"//Realiza un commit de los cambios hechos con el mensaje puesto.

Ejercicio 6

git show //Muestra los cambios de la última versión del repositorio con respecto a la anterior.

git commit --amend -m "Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas al índice." //Cambia el mensaje del último commit por este.

git show //Muestra los últimos cambios del repositorio.
